1. 자기소개 (진정성, 특이 경험, 어그로)

안녕하십니까. 웹 개발 직무에 지원한 김희헌입니다.
저의 강점은 의사소통능력과 꾸준함을 말씀드리고 싶습니다.
대학교 시절 호텔관광학과를 다니면서 고객 응대와 커뮤니케이션에 대해서 배웠습니다.
이후 레스토랑에서 다양한 사람들과 만나보면서 의사소통의 중요성을 느낄 수 있었습니다.
이 경험을 통해 고객 및 직원들과 소통하는 역량을 기를 수 있었습니다.
위와 같은 강점을 통해 oo의 입사하였을때 회사에 빠르게 적응하여 일을 해낼 수 있도록 노력하겠습니다.
또 다른 강점은 꾸준함입니다.
교육과정을 시작하기 전 공부하는 습관을 기르기 위해
매일 8시간씩 3개월간 도서관을 다니며 공부를하였습니다.
교육과정을 진행하고부터는 부족한 부분을 복습을 통해 보완하려고 노력하였고
수료까지 잘 마무리할 수 있었습니다. 이러한 강점을 토대로 실무에서도
부족한 부분을 보완하기 위해 꾸준히 노력하여 모두에게 인정받는 개발자가 되겠습니다.

2. 왜 개발자가 되려고 하는지
서비스직을 종사하면서 전문성과 미래에 대한 불안함이 컸습니다.
당장 내가 다른 인원으로 교체되어도 한두달이면
나와 비슷한 수준의 일을 할 수 있겠다라고 생각하였습니다.
그러던 중 유튜브를 통해 개발자라는 직업에 대해서 알게 되었고
처음에는 어려워 보여 도전하기 망설여졌습니다.
그렇지만 직종에 대한 전문성과 끊임없는 자기개발을 통해 능력으로
평가받는다는 점이 큰 메리트로 다가왔습니다.
도전해보지도 않고 포기해버리면 나중에 큰 후회로 남게 될 것 같아
개발자로서 도전해보게 되었고, 코드를 따라쳐보면서 내가 구현한 코드를 통해
무엇인가 동작되는것을 보며 재미를 느꼈습니다.
이후에는 개발자가 반드시 되고싶다는 꿈에 대한 확신을 갖게 되었습니다.

배워보니까 어땠는지, 실제로 구현해 보았을때 자신의 적성과 어떻게 맞게 되었는지
위의 내용들을 토대로 열심히 노력하겠다 ? 그런것


인프런 통해서 공부한 내용 지식/기술 쪽에 작성해도 무방

3. 프로젝트에서 어떤것 해봤는지
두 번의 프로젝트 경험이 있습니다.
세미 프로젝트에서는 JSP와 서블릿을 이용하여 강아지 유치원 웹 사이트를 제작하였습니다.
어떠어떠한 기능이 있는 강아지 유치원 웹 사이트를 제작하였다.
어떠한 기능들이 있는지, 간략하게 어떠한 기술들을 활용해서 구현을 하였는지 
스마트 에디터를 이용한 게시판과 통학버스 신청 기능을 구현하였습니다.
부서별 게시판처럼 반별로 나누어 같은 반끼리 소통이 가능한 게시판으로 만들었고,
ajax를 이용하여 댓글기능을 구현하였습니다.
처음으로 프로젝트 기획부분부터 DB설계 기능 구현까지 진행했던 프로젝트여서 완성한 이후
뿌듯함이 컸습니다. 개인적으로 다른 컴퓨터에서도 동작이 잘 되는지 궁금하기도 하고
친구들에게 보여주고 싶은 마음에 카페24에서 도메인을 구매하여 포트 포워딩 설정을
통해 동작하는것을 확인하였습니다.

파이널 프로젝트에서는 spring을 이용한 사내 그룹웨어 시스템을 제작하였습니다.
전자결재 시스템 구현을 담당하였는데,


주제 선정, 팀원들끼리 역할분담 어떠한 기준으로 했는지 기여도를 설정한 이유
입사지원서에 작성한 기술에대한 개념 정리 작성


4. 희망 연봉이 어떻게 되는지
저는 신입 개발자로서 많이 배우고 성장해야 하는 개발자라고 생각한다.
처우보다는 어떤 업무를 맡을지가 중요하다고 생각합니다.
연봉을 받아야하는 이유? 에 대해서 설명, 개발자가 되기위해 이러이러한 노력을 했고
역량을 가지고 있기때문에 이러한 금액을 받아야한다고 생각한다.

5. 본인을 채용해야 하는 이유가 있는지, (개발자로서 본인의 강점)
저는 새로운 것에 도전하는 것을 두려워하지 않습니다.
웹 개발자로서 중요한 역량으로는 새로운 기술을 빠르게 터득하여 활용 할 수 있는 능력이라고 생각합니다.
신기술이 매우 빠르게 생기는 IT업계에서 그것을 배워서 활용 하느냐 마느냐는 업무 효율성과도
밀접한 관련이 있다고 생각합니다. 따라서 신기술을 배워 활용하는 것에 망설임이 없어야 하고,
도전하는 것을 즐길 줄 아는 개발자가 회사에 적합한 인재라고 확신합니다.

그런 사람이라는 것을 이야기 해주어야 하는데, 내가 이런 사람이다 라고 이야기 해줄 수 있어야 한다.
개발자로서 기술을 터득하고 활용하는 것을 이야기 해준다. (경험 같은 것 설명)